嗯这个嗯第第六块是说我们的share memory
有一些半conflict的问题
这里给了一个就是我们假定某一款GPU的产品
其实我们主流的GPU产品的渲染版本
一般也会分为32个bank
然后每一个bank是四瓣的宽度额
每个时钟周期的bk可以做独家写一次
嗯那么这个时候就是
我我们share memory每每个周期只能服务一个一个WP
但是它其实可以服务一个WP的若干个thread
然后呃每一个web之间如果发生share memory的读写
通常我们会携带一个就是他的offset
就是我share memory的地址偏移
是可以通过一个vector的register来的
那就意味着说我thread0和thread1的地址
其实是可以完全独立的
而不是说我thread0跟thread1跟thread2中间的THRIDE
一定是固定固定的
这样的好处是说
我可以给share memory的访问提供一些灵活性
它可能会读到一些相同的数据
或者是读到一些
就是写到一些不同的位置
就是都都可以提供一些比较灵活的方法
但是呢如果我软件没有深度优化的话
有可能出现thread0跟thread1访问到了同一个
就是同一个bk里面的不同地址
那么这个时候他也有可能出现呃
像我们NO band confit
就是左边的情况
我们每一个thread32个thread
可以访问到不同的bank里
每一个bank都可以提供一读呃
每个周期的一读加一些呃
加加独家写一次的这个能力
那么正好32个bank可以响应32个thread
那么我总共64个thread
可以两两个周期就就解决掉好
然后但是如果出现了冲突呢
就是如果thread0和thread1
恰好他的地址指向了同一个bank里面
那我第一拍的时候就只能响应thread0跟thread2
345671直到31的请求
然后thread1必须得下一个周期才能响应
那么我这个时候就需要额两倍的市重楼期
如果出现了这个更多的半complete的话
虽然硬件上面尽量能去做一些呃
解决办Comp体的问额的手段
但是他如果真正出现这样的情况的话
它就会出现峰值的
就是带宽的峰值减半
这就是说我们硬件即便给出来了128
BT3克的能力
也在软件的不同的程序底下
它的表现的情况也会不一样
好然后这里就给了一些解决办法
是说呃如果我中间真的出现了一些半CONFIT
那么我这个时候怎么办
呃
这里这里其中给的第一个就是说
那我这个时候给一个假设
我能给一个额外的bank
就是那我在进行数据访问的时候
这这这里给出来的例子就是说
如果我在进行一些额外的数据访问的时候
我我就可以通过访问到不同的bank里面去
然后正好让他把那一块pad掉
那我举个例子
比如说我
我那个我第一批要访问的是额零到
你比如说我
我我需要访问每一次stride2的数据
就是呃每每次先访问02468的数据
那么我这个时候发现呃
thread0跟thread16就是冲突的
就是因为它正好访问到同一个bank里面去了
那如果我这个时候给他一些pad的操作
就是我让中间这个数据往下存的时候错一行
然后我就会发现这个数据可以
可以让他无缝的衔接出来
就是比如说哎我这个是公共标字
就是如果恰好我每一次要访问的是0246
然后一直到30
然后下一次就是呃呃thread16
需要去访问的就是32
那我这个时候
这两个thread就可能出现半CONFIT的情况
那么如果我在存的时候可以给他测一下
就是我在存完31的时候
我这里行不存532存在这个位置
然后依次排到这个位置
这就是这就是62
然后我就会发现
我就可以从半K1里面往外去读了
但是这样子的问题就在于说
它需要使用额外的渲染方面的一些空间
然后摄影妈妈的空间设备本来就是有限的
比如说我们就我们在新云的某款产品里面
只有4K bite
那这个时候就会发现它的空间可能就会比较小
然后我在排程序的时候就会比较捉襟见肘
呃所以呢我们提供了第二种方法
就是思维走
嗯就是词汇做的方法
就是说嗯我在一定周期里面
比如说还是用刚才那个例子来去看
然后我01234567排到31了
那我如果想去放的话
我是不是一定要把现在这个33的这个位置
去空下来
然后依次排32
你会发现不是
我只能把33和32的
这个这两个位置去交换一下顺序
我就能同时访问32
然后一三十四
然后依次去类推
然后一直到30和62的这个这些位置
因为它恰好只需要对这两个位置去做一
做一定的交换就行了
所以呃这个SWIDO是说
我在使用一些原始的去访问shared memory的时候
它呃软件可以去解决一些半CONFIG的问题
但是呢现在的这个半CONFX的一些SWIL的mod
会被直接硬化成硬件的code
就像大家通常非常感兴趣的ta的道理是一样的
就是ta可能天然会带一些思维的思维德的参数
这样我们只要把SVIDO的参数配对了的话
那它就直接会额把同样的效果
就是达到让硬件实现一些同样的效果
但是我不需要去精确的通过这个index的
这这些方法去把它算出来
嗯然后再往下就是我们我们目前例子的最后
一个一个lency heading的问题
然后我们我们这里举一个例子来介绍
什么叫做雷en z heading
就是假设我们每一个thread block里面
一条仿仿存指令的latency是三个cycle
然后紧接着我们会有一个计算指令
然后这个计算指令的latency里一个SC
然后我们如何理解这个latency的概念呢
就是说我一条缓存指令发出去的时候
我需要三个cycle以后我才能拿到这个数据
那么我们就叫做它的latency是三个塞口
然后计算指令的latency是一个cycle
就是我计算指令发出去了
然后一个赛克以后我就能得到这个计算的结果
然后AP的计算单元同时可以处理一条计算指令
当然我们一个AP里面不止一个计算单元
就是它每一个计算单元
每拍可以处理一条计算指令
然后这一条计算指令可能有若干个thread
然后为了到达达到雷登z heading的目的呢
我们需要在这个SM上面
或者说AP上面去驻留四个thread block
这是怎么算呢
是说呃这个横轴是时间
我我们认为横方向是时间
纵纵轴是这个刚才提到的thread block
那我第一块干的事情呢
是我先发了
我还是标记一下吧
就是我第零拍发这条请求
第一拍发这条请求
第二拍发这条请求
第三拍发这条请求
然后我就会发现
我在这个从0~3的这个时间周期里面
一直在发
就是我们每一个一秀单元都在干活
啊我往往前去标一下零在这儿
然后一在这二在这三在这
然后我到这个第三条的访存指令发完了以后额
因为如果我不这么去做的话
我D0的采购发完了以后
我等等等等等一直要等到这个位置
然后这里的计算才能去发
所以我整体在这个位置的时候
我也没有发射指令
我一直是在等这个缓存指令的延迟
然后数据才能回来
才能才能做计算指令好
然后嗯这个计算指令在这一个cycle
它能拿得到数据
所以你会发现呃
我其实指令发射的单元没有闲着
我在这里把它发出去了
正好发到这个位置的时候
它可以切回来去做做做计算
然后我就会发现额
我虽然可能这个位置需要去等一些延迟
但是我在空间里面花了一些内存的开销
比如说我这里呃
假设这个每一次发的访存指令
都用了一个寄存器
我这里花了四份寄存器的资源
原先是一份寄存器的资源
我就可以达到让我的指令发射单元不要空转
然后然后我这个位置的LU的资源也可以很快的
一旦数据过来了以后
就能把数据数数据利用上
这样就能达到一定的比较好的
这个雷zz hiding的效果
好然后这这个呢就在讲说
如果我这里出现了一些那个并发数不够高的话
我就会出现一些waste
就是刚才提到的说
如果我这里发一条指令的时候
没有办法去支持那么大的并发并发度
就假设我现在寄存器的资源
或者摄像方面的资源不够大了
那我在
那我再发一条请求的时候
我从嗯我我我从这里发出去的时候
因为我没有其他的单元可以去做
我就得空等三拍
然后等到AIU的数据回来了
他才可以去做
然后做完了以后
我又得呃就是我我这个时候做完了以后
这个计算器资源释放了
我又可以发一条访存请求
然后我又是空等三拍
然后才能让AOAOU去做
所以并发数量不够是有可能导致这个问题的
然后呃另外就是说
如果我这个时候出现了一些conflict
然后有一些delay的问题
就是这这里就是这这一块的资源
如果出现了
比如说一些呃计算器读写的一些conflict
然后delay了
它就有可能导致我这一块也会空下来
然后我们这个用一些比较简单的方法
去讲了一些latency heading
然后实际上呢比如说latency heading
有一些嗯非常直观的方方法
比如说我切一些乒乓buffer
然后比如说我用了一些multi stage
然后用producer和consumer的模型
然后把它拆到不同的WAP上面去做
这样也有可能去有效的去解决一些雷同
c hi点的问题